Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/administration-drbdmanage.po
Languages: ja

source: DRBD Manage will reach its EoL end of 2018 and will be replaced by LINSTOR.
ja: DRBD Manage は 2018年の EoL に達し、LINSTOR に置き換えられます。

source: DRBD Manage is an abstraction layer which takes over management of logical volumes (LVM) and management of configuration files for DRBD. Features of DRBD Manage include creating, resizing, and removing of replicated volumes. Additionally, DRBD Manage handles taking snapshots and creating volumes in consistency groups.
ja: DRBD Manageは論理ボリューム(LVM)とDRBDの設定ファイルの管理を行う抽象化レイヤーです。DRBD Manageの機能には、DRBDボリュームの作成、リサイズ、削除が含まれます。 また、DRBD ManageはDRBD領域のスナップショット作成やボリューム作成も制御します。

source: This chapter outlines typical administrative tasks encountered during day-to-day operations. It does not cover troubleshooting tasks, these are covered in detail in <<ch-troubleshooting>>. If you plan to use 'LVM' as storage plugin, please see read section <<s-config-lvm>> *now*, and then return to this point.
ja: この章では一般的なオペレーションでの管理作業を説明します。トラブルシューティングについては扱いません。トラブルシューティングについては<<ch-troubleshooting>>を参照ください。ストレージプラグインとして LVM を使用する場合は、<<s-config-lvm>> セクションを読んでから、ここに戻ってきてください。

source: Migrating resources from DRBDManage to LINSTOR
ja: DRBDManage から LINSTOR へリソースの移行

source: The LINSTOR client contains a sub-command that can generate a migration script that adds existing DRBDManage nodes and resources to a LINSTOR cluster. Migration can be done without downtime. If you do not plan to migrate existing resources, continue with the next section.
ja: LINSTOR クライアントには、既存の DRBDManage ノードとリソースを LINSTOR クラスタに追加する移行スクリプトを生成できるサブコマンドが含まれています。移行はダウンタイムなしで実行できます。既存のリソースを移行する予定がない場合は、次のセクションに進んでください。

source: The first thing to check is if the DRBDManage cluster is in a healthy state. If the output of `drbdmanage assignments` looks good, you can export the existing cluster database via `drbdmanage export-ctrlvol > ctrlvol.json`. You can then use that as input for the LINSTOR client. The client does *not* immediately migrate your resources, it just generates a shell script. Therefore, you can run the migration assistant multiple times and review/modify the generated shell script before actually executing it. Migration script generation is started via `linstor dm-migrate ctrlvol.json dmmmigrate.sh`. The script will ask a few questions and then generate the shell script. After carefully reading the script, you can then shutdown DRBDManage, and rename the following files. If you do not rename them, the lower-level drbd-utils pick up both kinds of resource files, the ones from DRBDManage and the ones from LINSTOR.
ja: 最初に確認することは、DRBDManage クラスターが正常な状態にあるかどうかです。 `drbdmanage assignments` の出力が問題なければ、 `drbdmanage export-ctrlvol > ctrlvol.json` で既存のクラスタデータベースをエクスポートすることができます。これを LINSTOR クライアントの入力として使うことができます。クライアントはただちにリソースを移行するのではなく、単にシェルスクリプトを生成するだけです。したがって、実際に実行する前に、移行アシスタントを複数回実行し、生成されたシェルスクリプトを確認/変更することができます。移行スクリプトの生成は `linstor dm-migrate ctrlvol.json dmmmigrate.sh` で開始します。 スクリプトはいくつかの質問をしてからシェルスクリプトを生成します。生成されたスクリプトを注意深く確認した後、DRBDManage をシャットダウンして、名前を変更しておきます。名前を変更しないと、 drbd-utils が DRBDManage と LINSTOR の両方の種類のリソースファイルを使用してしまいます。

source: Obviously, you need the linstor-controller service started on one node and the linstor-satellite service on all nodes.
ja: もちろん 1 つのノードで linstor-controller サービスを開始し、すべてのノードで linstor-satellite サービスを開始する必要があります。

source: Initializing your cluster
ja: クラスタの初期設定

source: We assume that the following steps are accomplished on *all* cluster nodes:
ja: 前提として、以下の手順が *すべての* クラスタノードで行われている必要があります。

source: The DRBD9 kernel module is installed and loaded
ja: DRBD9のカーネルモジュールがインストールされてロードされている。

source: `drbd-utils` are installed
ja: `drbd-utils` がインストールされている。

source: `LVM` tools are installed
ja: `LVM` toolsがインストールされている。

source: `drbdmanage` and its dependencies are installed
ja: `drbdmanage` と、その依存関係のあるパッケージがインストールされている。

source: Note that drbdmanage uses dbus-activation to start its server component when necessary, do not start the server manually.
ja: サーバコンポーネントの開始が必要な場合は、DRBDmanageがDBusアクティベーションを使用して行います。手動では行わないでください。

source: The first step is to review the configuration file of `drbdmanage` (`/etc/drbdmanaged.cfg`) and to create an _LVM volume_ group with the name specified in the configuration. In the following we use the default name, which is `drbdpool`, and assume that the volume group consists of `/dev/sda6` and `/dev/sda7`. Creating the volume group is a step that has to be executed on *every* cluster node:
ja: まず最初に `drbdmanage` の設定ファイル( `/etc/drbdmanaged.cfg` )を確認し、設定ファイルで指定した名前の `LVM` ボリュームグループを作成します。以下の例ではデフォルト名の `drbdpool` を使用し, `/dev/sda6` と `/dev/sda7` からなるボリュームグループを作成しています。ボリュームグループの作成は、 *すべての* クラスタノードで行います。

source: The second step is to initialize the so called control volume, which is then used to redundantly store your cluster configuration. If the node has multiple interfaces, you have to specify the IP address of the network interface that DRBD should use to communicate with other nodes in the cluster, otherwise the IP is optional. This step must only be done on exactly one cluster node.
ja: 次に、クラスタ設定を全クラスタノードに配布するために使用する「コントロールボリューム」を作成します。ノードに複数のインターフェースがある場合は、DRBDが他のノードとの通信に使用するIPアドレスを指定する必要があります。そうでない場合にはIPアドレス指定は任意項目です。この作業は1つのノードで実行すれば十分です。

source: We recommend using 'drbdpool' as the name of your LVM volume group as it is the default value and makes your administration life easier. If, for whatever reason, you decide to use a different name, make sure that the option *drbdctrl-vg* is set accordingly in `/etc/drbdmanaged.cfg`. Configuration will be discussed in <<s-dm-set-config>>.
ja: LVMボリューム名は管理者の負担も減りますので、デフォルトのまま 'drbdpool' を使用するのがよいでしょう。何らかの理由で別の名前を使用する場合には、`/etc/drbdmanaged.cfg` で正しく *drbdctrl-vg* オプションが設定されているか確認してください。設定は<<s-dm-set-config>>で説明します。

source: Adding nodes to your cluster
ja: ノードの追加

source: Adding nodes to your cluster is easy and requires a single command with two parameters:
ja: クラスタへのノードの追加は簡単で、コマンドを1つ、パラメータを2つ付けて実行するだけです。

source: A node name which *must* match the output of `uname -n`
ja: パラメータの１つはノード名で、これは *必ず* `uname -n` の出力結果と一致していなければなりません。

source: The IP address of the node.
ja: ノードの IP アドレス。

source: Note
ja: 注意

source: If DNS is configured properly, the tab-completion of `drbdmanage` is able to complete the IP of the given node name.
ja: DNSが適切に設定されていれば、 `drbdmanage` はノード名に対するIPアドレスをタブ補完することができます。

source: Here we assume that the command was executed on node 'alpha'. If the 'root' user is allowed to execute commands as 'root' on 'bravo' via `ssh`, then the node 'bravo' will automatically join your cluster.
ja: コマンドが 'alpha' ノードで実行されたものとします。このとき 'root' ユーザーが `ssh` 経由で 'bravo' ノード上で 'root' ユーザーとしてコマンドが実行できれば、 'bravo' ノードは自動的にクラスタに参加します。

source: If `ssh` access with public-key authentication is not possible, `drbdmanage` will print a join command that has to be executed on node 'bravo'. You can always query `drbdmanage` to output the join command for a specific node:
ja: 公開鍵認証で `ssh` ログインができない場合は、 `drbdmanage` は 'bravo' ノードをクラスタに参加させるコマンドを表示しますので、これを 'bravo' ノードで実行します。参加させたいノードで実行するためのコマンドは、いつでも `drbdmanage` で確認することができます。

source: Types of DRBD Manage nodes
ja: DRBD Manageノードの種類

source: There are quite a few different types of DRBD Manage nodes; please see the diagram below.
ja: DRBD Manageが扱うノードは数種類あります。以下の図を見てください。

source: DRBD Manage node types
ja: DRBDのノードの種類

source: The rational behind the different types of nodes is as follows: Currently, a DRBD9/DRBD Manage cluster is limited to ~30 nodes. This is the current DRBD9 limit of nodes for a replicated resource. As DRBD Manage uses a DRBD volume itself (i.e., the control volume) to distribute the cluster information, DRBD Manage was also limited by the maximum number of DRBD9 nodes per resource.
ja: ノードに種類がある理由は次の通りです。現在はDRBD9/DRBD Manageクラスタは30ノード以下という制限があります。これは現在のDRBD9のレプリケーションするノード数に対する制限です。DRBD Manageはクラスタ情報の伝播にDRBDのボリュームを使用する(コントロールボリューム)ので、DRBD ManageはリソースごとにDRBD9のノード数の制限を受けます。

source: The satellites concept relaxes that limit by splitting the cluster into:
ja: サテライトのコンセプトは、この制限をクラスタを以下のように分けることで緩和するものです。

source: Control nodes: Nodes having direct access to the control volume.
ja: コントロールノード: コントロールボリュームへ直接アクセスできる。

source: Satellite nodes: Nodes that are not directly connected to the control volume, but are able to receive the content of the control volume via a control node.
ja: サテライトノード: 直接コントロールボリュームにアクセスすることはできないが、コントロールノードを通じてコントロールボリュームの内容を受け取ることができる。

source: In a cluster there is one special node, which we call the "leader". The leader is selected from the set of control nodes and it is the only node that writes data to the control volume (i.e., it has the control volume in DRBD Primary role). All the other control nodes in the cluster automatically switch their role to a "satellite node" and receive their cluster information via TCP/IP, like ordinary satellite nodes. If the current leader node fails, the cluster automatically selects a new leader node among the control nodes.
ja: 1つのコントロールノードは複数のサテライトノードに応答しますが、1つのサテライトノードは1つのコントロールにのみ割り当てられます。当然サテライトノードもDRBD9のリソースを共有することができます。

source: *Control nodes* have:
ja: *コントロールノード* には以下の特徴があります。

source: Direct access to the control volume
ja: コントロールボリュームへ直接接続

source: One of them is in the leader role, the rest act like satellite nodes.
ja: １つがリーダーの役割を担い、残りはサテライトノードの役割を担う。

source: Local storage if it is a normal control node
ja: 通常のコントロールノードであればローカルストレージを持つ

source: No local storage if it is a pure controller
ja: ピュアコントローラであればローカルストレージを持たない

source: *Satellite nodes* have:
ja: *サテライトノード* には以下の特徴があります。

source: No direct access to the control volume, they receive a copy of the cluster configuration via TCP/IP.
ja: コントロールノードへの直接のアクセスは不可。TCP/IPを通じてクラスタ設定を受け取る。

source: Local storage if it is a normal satellite node
ja: 通常のサテライトノードであればローカルストレージを持つ

source: No local storage if it is a pure client
ja: ピュアクライアントであればローカルストレージを持たない

source: Cluster consisting of satellite nodes
ja: サテライトノードを使ったクラスタ構成

source: *External nodes*:
ja: *外部ノード* には以下の特徴があります。

source: Have no access to the control volume at all (no dedicated TCP/IP connection to a control node) and no local storage
ja: 完全にコントロールボリュームへのコネクションがなく(コントロールノードへのコネクション用TCP/IP経路がない)、ローカルストレージがない

source: Gets its configuration via a different channel (e.g., DRBD configuration via `scp`)
ja: 別の経路から設定ファイルを入手する( `scp` など)

source: These are not the droids you are looking for, if you are not sure if you want to use that type of nodes.
ja: このノードの使用方法が不明な場合は使用すべきではない

source: Adding a control node
ja: コントロールノードの追加

source: Adding a pure controller node
ja: ピュアコントローラーノード追加

source: Adding a satellite node
ja: サテライトノードの追加

source: Here we assume that the node charlie was not added to the cluster so far. The following command adds charlie as a satellite node.
ja: これまでCharlieノードはクラスタに追加されていなかったものとします。以下のコマンドではCharlieを、alphaをコントロールノードとするサテライトノードとして追加しています。

source: Adding a pure client node
ja: ピュアクライアントノードの追加

source: Adding an external node
ja: 外部ノードの追加

source: Cluster configuration
ja: クラスタ設定

source: Drbdmanage knows many configuration settings like the log-level or the storage plugin that should be used (i.e., LVM, ThinLV, ThinPool, ZPool, or ThinZpool). Executing `drbdmanage modify-config` starts an editor that is used to specify these settings. The configuration is split in several sections. If an option is specified in the `[GLOBAL]` section, this setting is used in the entire cluster. Additionally, it is possible to specify settings per node and per site. Node sections follow a syntax of `[Node:nodename]`. If an option is set globally and per node, the node setting overrules the global setting.
ja: DRBD Manageは、ログレベルや使用するストレージプラグイン(LVM、ThinLV、ThinPoolなど)の多くの設定を行うことができます。これらの設定は `drbdmanage modify-config` を実行すると表示されるエディタで行います。設定は何項目かに分けられます。`[GLOBAL]` セクションでオプション設定を行うと、この設定はクラスタ全体で有効になります。また、ノードごとやサイトごとの設定を行うことも可能です。ノードセクションは `[Node:nodename]` の後に書いていきます。もしオプション設定をグローバルセクションとノードセクションの両方に行った場合には、ノードセクションの設定が使用されます。

source: It is also possible to group nodes into *sites*. In order to make node 'alpha' part of site 'mysite', you have to specify the 'site' option in alpha's node section:
ja: 複数のノードを束ねて *サイト* として取り扱えます。'alpha' ノードを 'mysite' の一部にしたい場合は、alphaのノードセクションで 'site' オプションを指定してください。

source: It is then also possible to specify drbdmanage settings per site using `[Site:]` sections. Lets assume that you want to set the 'loglevel' option in general to 'INFO', for site 'mysite' to 'WARN' and for node alpha, which is also part of site 'mysite' to DEBUG. This would result in the following configuration:
ja: drbdmanage設定の `[Site:]` セクションを使用して指定することも可能です。基本的に 'loglevel' オプションのレベルは 'INFO' に設定しますが、 'mysite' サイトでは 'WARN' レベルに設定して、 'mysite' サイト内にあるalphaノードでは 'DEBUG' に設定したいとします。その場合には、以下のように記述します。

source: By executing `drbdmanage modify-config` without any options, you can edit global, per site and per node settings. It is also possible to execute 'modify-config' for a specific node. In this per-node view, it is possible to set further per-node specific settings like the storage plugin discussed in <<s-drbdmanage-storage-plugins>>.
ja: `drbdmanage modify-config` をオプションを付けずに実行すると、グローバル、サイトごと、ノードごとの設定ができます。 'modify-config' は特定ノード用に実行することも可能です。このノードごとのビューでは、<<s-drbdmanage-storage-plugins>>で説明しているストレージプラグインの設定のような特定の設定も可能です。

source: Configuring storage plugins
ja: ストレージプラグインの設定

source: Storage plugins are *per* *node* settings that are set with the help of the 'modify-config' sub command.
ja: ストレージプラグインは *ノード* *ごと* に 'modify-config' サブコマンドで設定します。

source: Lets assume you want to use the 'ThinLV' plugin for node 'bravo', where you want to set the 'pool-name' option to 'mythinpool':
ja: 'ThinLV' プラグインをノード 'bravo' に使用し、 'pool-name' オプションを 'mythinpool' にしたい場合には次のようにします。

source: Configuring LVM
ja: LVM の設定

source: More recent versions of the 'LVM tools' support detecting of file system signatures. Unfortunately the feature set of `lvcreate` varies a lot between distributions: Some of them support `--wipesignatures`, some support `--yes`, and that in all possible combinations. None of them supports a generic force flag. If `lvcreate` detects an existing file system signature, it prompts for input and therefore halts processing. If you use modern 'LVM tools', set this option in `/etc/lvm/lvm.conf`: `wipe_signatures_when_zeroing_new_lvs = 0`. Drbdmanage itself executes `wipefs` on created block devices.
ja: 最近のバージョンの 'LVMツール' は、ファイルシステムのシグネチャ検出をサポートしています。ただ `lvcreate` の機能はディストリビューションの間で異なります。いくつかのものは `--wipesignatures` オプションをサポートし、また、いくつこのものは `--yes` オプションをサポートしています。しかし、一般的な強制フラグをサポートしているものはありません。`lvcreate` が既存のファイルシステムのシグネチャを検出すると、入力を促し処理を停止ししてしまいます。最近のバージョンの 'LVMツール' を使用している場合は、 `/etc/lvm/lvm.conf` に `wipe_signatures_when_zeroing_new_lvs = 0` を設定してください。Drbdmanage自体は、作成されたブロックデバイスに対して `wipefs` を実行します。

source: Configuring ZFS
ja: ZFS の設定

source: For ZFS the same configuration steps apply, like setting the 'storage-plugin' for the node that should make use of ZFS volumes. Please note that we don't make use of ZFS as a file system, but of ZFS as a logical volume manager. The admin is then free to create any file system she/he desires on top of the DRBD device backed by a ZFS volume. It is also important to note that if you make use of the ZFS plugin, all DRBD resources are created on ZFS, but in case this node is a control node, it still needs LVM for it's control volume.
ja: ZFSでも同じ手順です。ZFSボリュームを使用するノードに 'storage-plugin' と同様の設定をします。ZFSはファイルシステムとしては扱われず、論理ボリュームマネージャーとして扱われるという点に注意ください。そのため下位デバイスがZFSボリュームのDRBDデバイスの上に、どのようなファイルシステムでも作成することができます。ZFSプラグインを使う場合には、すべてのDRBDリソースはZFS上に作成してあることが重要ですが、ノードがコントロールノードである場合には、コントロールボリューム用にLVMが必要です。

source: In the most common case only the following steps are necessary.
ja: 一般的な利用では以下の手順が必要です。

source: Currently it is not supported to switch storage plugins on the fly. The workflow is: Add a new node, modify the configuration for that node, make use of the node. Changing other settings (like the log-level) on the fly is perfectly fine.
ja: 現在はストレージプラグインの稼働中の変更は未対応です。 ワークフローは、ノードの追加、そのノードの設定の実施、ノードの使用、という流れになります。ログレベルなどの他の設定変更は稼働中でも問題ありません。

source: Discussion of the storage plugins
ja: ストレージプラグインについての情報

source: DRBD Manage has four supported storage plugins as of this writing:
ja: DRBD Manageは以下のストレージプラグインに対応しています。

source: For ZFS also legacy plugins (without the "2") exist. New users, and users that did not uses ZFS snapshots should use/switch to the newer version. An on-the-fly storage plugin switch is supported in this particular case.
ja: ZFSの場合、レガシープラグイン（"2"なし）も存在します。新規ユーザー、および ZFS スナップショットを使用しなかったユーザーは、新しいバージョンに切り替えるべきです。ストレージプラグインの動的変更はこの特定のケースでサポートされています。

source: Here's a short discussion of the relative advantages and disadvantages of these plugins.
ja: 以下は各プラグインの長所と短所をまとめたものです。

source: DRBD Manage storage plugins, comparison
ja: DRBD Manageストレージプラグイン比較表

source: Creating and deploying resources/volumes
ja: リソース/ボリュームの作成とデプロイ

source: In the following scenario we assume that the goal is to create a resource 'backups' with a size of '500 GB' that is replicated among 3 cluster nodes. First we show how to achieve the goal in individual steps, and then show a short-cut how to achieve it in a single step:
ja: 3つのクラスタノードにレプリケートする '500 GB' の 'backups' リソースを作成するとします。 はじめに、各手順ごとに正式な手順を示します。次に手順をショートカットする方法を示します。

source: First, we create a new resource:
ja: まず、新しいリソースを作成します。

source: Second, we create a new volume within that resource:
ja: 次に、そのリソースの中に新しいボリュームを作成します。

source: In case we would not have used 'add-resource' in the first step, `drbdmanage` would have known that the resource did not exist and it would have created it.
ja: 最初の段階で 'add-resource' をしていなかった場合には、 `drbdmanage` はリソースが存在しないことを検知して作成します。

source: The third step is to deploy the resource to 3 cluster nodes:
ja: そして、3つのクラスタノードにリソースをデプロイします。

source: In this case `drbdmanage` chooses 3 nodes that fit all requirements best, which is by default the set of nodes with the most free space in the `drbdpool` volume group. We will see how to manually assign resources to specific nodes in a moment.
ja: この場合、 `drbdmanage` は最も要件に合致する3ノードを選択します。デフォルトでは `drbdpool` 内に空きスペースがあるものから選ばれます。手動で任意のノードにリソースを割り当てる方法も次に説明します。

source: As deploying a new resource/volume to a set of nodes is a very common task, `drbdmanage` provides the following short-cut:
ja: なお、新規リソース/ボリュームを複数ノードにデプロイする作業は頻繁にあるので、 `drbdmanage` には次のようなショートカットがあります。

source: Manual deployment can be achieved by *assigning* a resource to specific nodes. For example if you decide to assign the 'backups' resource to 'bravo' and 'charlie', you should execute the following steps:
ja: 手動デプロイは、特定ノードへ *assign* することで行えます。 'backups' リソースを 'bravo' と 'charlie' ノードにデプロイする場合には以下のようにします。

source: Managing snapshots
ja: スナップショット管理

source: In the following we assume that the _ThinLV_ plugin is used on all nodes that have deployed resources from which snapshots should be taken. For further information on how to configure the storage plugin, please refer to <<s-dm-set-config>>.
ja: スナップショットを取得をするリソースがデプロイされているノード全てで `ThinLV` プラグインを使用している事が前提になります。ストレージプラグインの設定詳細については<<s-dm-set-config>>を参照してください。

source: Creating a snapshot
ja: スナップショットの作成

source: Here we continue the example presented in the previous sections, namely nodes 'alpha', 'bravo', 'charlie', and 'delta' with a resource 'backups' deployed on the first three nodes. The name of the snapshot will be 'snap_backups', and we want the snapshot to be taken on nodes 'bravo' and 'charlie'.
ja: 前のセクションで使用した例を使用します。 'alpha' 、 'bravo' 、 'charlie' 、 'delta' ノードがあり、最初の3つのノードに 'backups' リソースがデプロイされています。スナップショット名が 'snap_backups' で、 'bravo' と 'charlie' にスナップショットが欲しい場合は次のようにします。

source: Restoring a snapshot
ja: スナップショットのリストア

source: In the following we want to restore the content of the snapshot 'snap_backups' to a new resource named 'res_backup_from_snap'.
ja: スナップショット名 'snap_backups' の内容を新規リソース 'res_backup_from_snap' にリストアしたい場合は次のようにします。

source: This will create a new resource with the name 'res_backup_from_snap'. This resource then gets automatically deployed to these nodes where currently the resource 'backups' is deployed.
ja: このコマンドで 'res_backup_from_snap' という名前のリソースが作成されます。このリソースは自動的に、現在 'backups' リソースがデプロイされているノードにデプロイされます。

source: Removing a snapshot
ja: スナップショット削除

source: An existing snapshot can be removed as follows:
ja: 既存のスナップショットは次のようにして削除できます。

source: Checking the state of your cluster
ja: クラスタ状態の確認

source: `Drbdmanage` provides various commands to check the state of your cluster. These commands start with a 'list-' prefix and provide various filtering and sorting options. The '--groupby' option can be used to group and sort the output in multiple dimensions. Additional output can be turned on by using the '--show' option. In the following we show some typical examples:
ja: `Drbdmanage` にはクラスタの状態を確認するための様々なコマンドがあります。 これらのコマンドには接頭語 'list-' が付き、様々なフィルタやソートのオプションがあります。'--groupby' オプションは様々な出力をグループ分けしたりソートするために使用します。'--show' オプションでは詳細な出力をすることができます。代表的な使い方を以下に示します。

source: Setting options for resources
ja: リソースのオプション設定をする

source: Currently, it is possible to set the following `drbdsetup` options:
ja: 次の `drbdsetup` のオプションを設定することができます。

source: Additionally, it is possible to set DRBD event handler.
ja: 加えて、DRBDイベントハンドラを設定することもできます。

source: As for example _net-options_ are allowed in the 'common' section as well as per resource, these commands then provide the according switches.
ja: リソースごとに 'common' セクションを設定するのと同じように、それらのコマンドを以下のようにして使うことができます。

source: Setting `max-buffers` for a resource 'backups' looks like this:
ja: `max-buffers` を 'backups' リソースに設定するのは次のようになります。

source: Setting this option in the common section looks like this:
ja: commonセクションにオプションを設定するのは次のようになります。

source: Additionally, there is always an '--unset-' option for every option that can be specified. So, unsetting `max-buffers` for a resource 'backups' looks like this:
ja: さらに、すべてのオプションに '--unset-' を付けて使用することができます。`max-buffers` を 'backups' リソースから削除するには次のようにします。

source: It is possible to visualize currently set options with the 'show-options' subcommand.
ja: 現在設定しているオプションは 'show-options' サブコマンドで表示することができます。

source: Setting _net-options_ per site is also supported. Lets assume 'alpha' and 'bravo' should be part of site 'first' and 'charlie' and 'delta' should be part of site 'second'. Further, we want to use DRBD protocol 'C' within the two sites, and protocol 'A' between the sites 'first' and 'second'. This would be set up as follows:
ja: サイトごとに `net-options` を設定することも可能です。'alpha' と 'bravo' を 'first' サイトに、 'charlie' と 'delta' を 'second' サイトにするとします。さらに、2つのサイト内部ではDRBDのプロトコル 'C' を使用して、 'first' サイトと 'second' サイトの間ではプロトコル 'A' を使用するとします。この場合は次のようにして設定できます。

source: The '--sites' parameter follows a 'from:to' syntax, where currently 'from' and 'to' have a symmetric semantic. Setting an option from 'first:second' also sets this option from 'second:first'.
ja: '--sites' パラメータには 'from:to' の構文が続きます。 'from' と 'to' は左右対称の構文です。'first:second' の設定は、同時に 'second:first' の設定も行います。

source: DRBD event handler can be set in the 'common' section and per resource:
ja: DRBDイベントハンドラは 'common' セクションとノードごとに設定できます。

source: Rebalancing data with DRBD Manage
ja: DRBD Manageでのデータ再配置

source: indexterm:[rebalance]Rebalancing data means moving some assignments around, to make better use of the available resources. We'll discuss the same example as for the <<s-rebalance-workflow,manual workflow>>.
ja: indexterm:[rebalance]データの再配置とは、利用可能なリソースの有効活用をするために、データの割り当てを移動することです。同様の例を<s-rebalance-workflow,manual workflow>> でも扱っています。

source: Given is an example policy that data needs to be available on 3 nodes, so you need at least 3 servers for your setup.
ja: 例えばデータを3ノードでレプリケーションするポリシーでは、構成するのに最低3台のサーバが必要です。
